> 開発中、この文書は最初の選挙期間中に更新されます。

# 選挙プロセス

選挙は、候補者指名と投票の2段階で行われます。
このページでは、それぞれの段階の詳細とプロセスについて説明します。

## コミュニケーション

GitHub リポジトリは、プロセス、指名/投票基準、選挙結果、委員会ワークフローなど、コミュニティ向けの選挙関連文書をすべてホストします。
選挙委員会は、GitHub リポジトリ上の課題を通じてタスクを調整します。
コミュニティメンバーは誰でもフィードバックを共有したり、追加情報を要求したりすることができます。

委員会は、より広いコミュニティに呼びかけを行うため、候補者指名や投票期間などを伝えるメッセージを作成します。

これらのメッセージは、NumFOCUS によって以下のスペースで公開されます。

- メーリングリスト
- ニュースレター
- ソーシャルメディア
- NumFOCUS Slack
- 特定の Discord/Discourse/Slack グループなど、関連コミュニティスペース

## 候補者推薦

### 候補者を募る

経験や関心に基づいて、理事会（運営委員会または技術運営委員会）の役職に立候補する候補者を、
推薦フォームに必要事項を記入し、経験と関心に基づき、運営委員会または技術運営委員会のいずれかに推薦します。

私たちは、あらゆるバックグラウンド、アイデンティティ、地理的多様性を持つ人々の参加を歓迎し、奨励しています。

**技術運営委員会** への推薦者は、NumFOCUS のスポンサーまたは提携プロジェクトコミュ ニティの貢献者またはメンバーでなければなりません。
彼らは、ガバナンスやコミュニティーのリーダーシップ、予算の作成と管理、インフラストラクチャー、戦略的計画などの分野での経験があるべきです。

**運営委員会**の候補者は、NumFOCUSコミュニティのメンバーであり、組織または企業財務、戦略的計画、法的監督、マーケティングおよび販売の1つ以上の分野での経験があることが望ましいです。

### 候補者の審査

現在のNumFOCUS取締役会は、以下の基準に従って候補者を審査し、確定します:

- 規約の要件および妥当な延長による資格：
  - 居住する郡の法定最低年齢：未成年者は最終候補者リストから除外される場合があります。
  - 過去の役員任期制限。
- 過去の行動はNumFocusの行動規範(CoC)に従わなければなりません。具体的には、
  - 指名された人物がCoC違反を報告されている場合、その報告の重大性に応じて、理事会により指名リストから除外される場合がある
  - 他の人を指名した人物がCoC違反を報告されている場合、報告のない指名された人物に、代わりに自薦するよう求める場合がある
- NumFOCUSおよび周辺領域に対する妥当な関心
  - 候補者の資格や関心事が不明な場合、理事会は投票コミュニティが関連情報を得られるよう、追加情報の提出を求めることができます。
    理事会は、この理由により候補者を最終候補者リストから除外することはできません。
- 選挙に立候補する選挙委員会メンバー：
  - 理事会は、選挙委員会メンバーが最終候補者リストに名を連ねることができるかどうかを決定することができます。
    可能の場合は、委員会は、この委員が他の候補者と同等の知名度を得られるよう配慮します。
    不可能の場合は、その個人は選挙委員会と選挙で指名されることのどちらかを選択することができます。

### 候補者を公表

審査後、選挙管理委員会は候補者リストを公開し、投票期間の開始を発表します。

（詳細は追って追加します）

## 投票

### 投票権を持つメンバー

- NumFOCUS メンバープロジェクト：3票（投票の配分についてはプロジェクトが決定）
- NumFOCUS 提携プロジェクト：1票
- NumFOCUS 委員会役員：1票
- NumFOCUS イベント委員長：1票

（詳細は追って追加されます）

### 投票ツール

仮
（詳細は追って追加されます）

## 結果

（詳細は追って追加されます）

<!-- Links -->

[nomination-form]: https://forms.gle/zNYGSYpoGQPZgQTZ8
[opavote]: https://opavote.com
